Cette entreprise peut résoudre le problème de résidence.
Et puis cette société étrangère,
le salaire devrait être pas mal, non ?
Tu ferais mieux de regarder d'abord
tes propres résultats.
Tout le monde veut entrer dans ces bonnes boîtes,
c'est pas si facile que ça !
L'étudiant Wang de l'École de gestion
a dédié aux étudiants qui vont bientôt diplômer
une chanson :
« Mon avenir n'est pas un rêve ».
Cette chanson est vraiment trop vieille !
Moi je vais pas bosser dur
en versant des larmes.
Tu viens du sud du Henan ?
Je connais très bien cet endroit,
j'y ai travaillé avant.
Quelle coïncidence !
Alors comment vous êtes venus à Shengcheng ?
Ma fille a eu son diplôme universitaire,
elle veut se développer à Shengcheng,
alors on est venus voir.
Moi je suis travailleur indépendant dans le textile,
je voulais aller à Longcheng pour m'approvisionner,
alors on est venus ensemble.
Tu dis que ta fille est étudiante à l'université,
c'est vraiment extraordinaire !
On voit que pour élever ton enfant,
tu as vraiment de bonnes méthodes.
C'est surtout que ma fille est ambitieuse.
Notre Xiaolan,
ça n'a pas été facile pour elle non plus.
Nous sommes tous des paysans, on cultive la terre,
on peut pas vraiment l'aider,
elle compte que sur elle-même.
Qu'est-ce qu'il y a de mal à être paysan ?
Je suis aussi d'origine paysanne.
À cette époque,
je travaillais dans le sud du Henan.
Il y a plein de bonnes choses à manger dans le sud du Henan,
comme la soupe de mouton,
la soupe épicée,
et les raviolis poêlés.
C'est ça.
J'ai déjà appelé mon oncle.
Quand le maire Tang se réveillera,
on pourra rentrer en ville.
Le maire Tang ?
Ce Monsieur Tang là-dedans,
c'est le maire adjoint qui vient d'être muté à Shengcheng.
Tout à l'heure, son chauffeur
quand il téléphonait,
je l'ai entendu.
Je vais aller payer les frais.
D'accord.
Bien.
Monsieur Tang,
je vous ai apporté un petit déjeuner.
Merci,
Madame Liu.
Bien.
Xiaolan,
merci.
On a vraiment un lien du destin,
j'aurais jamais pensé que dans ces circonstances,
on pourrait se revoir.
Vous vous souvenez encore de moi ?
Assieds-toi vite.
D'accord.
Cette jeune fille courageuse et intelligente
qui, toute seule,
a osé défier ce méchant,
comment
pourrais-je ne pas m'en souvenir ?
J'ai entendu ta maman dire
que tu es diplômée du département d'architecture de Huaqing.
Comment ça se fait que tu sois venue ici ?
Partout à Shengcheng on construit des bâtiments,
il y aura bien une place pour moi, non ?
Tu veux construire des bâtiments ?
Tu n'as ni argent,
ni relations,
tu crois qu'on peut construire une maison comme ça ?
Pour l'instant, c'est sûr
que tu ne peux pas construire de maison.
Mais avec toutes ces maisons déjà construites,
il faut bien les rénover, non ?
Je vais commencer petit à petit,
j'aurai des relations
et du capital un jour.
Dis-moi, Ke Yixiong,
il a un problème dans la tête ou quoi ?
Il m'a demandé de te rencontrer,
en disant qu'il voulait faire des affaires avec toi.
Il voit que tu vis bien
et veut profiter un peu.
Mais on dirait
qu'il n'a aucune idée
de ce qu'il vaut vraiment.
Si je travaille avec toi, Sœur Bai,
c'est parce que tu es quelqu'un de bien.
Mais Ke Yixiong, qu'est-ce que j'y gagnerais ?
Je devrais apprécier qu'il ait volé le sac de Kang Wei,
ou qu'il m'ait kidnappée en pleine rue ?
La gare de Longcheng maintenant,
c'est de plus en plus le chaos.
C'est rempli des hommes de Ke Yixiong.
On ne sait même pas,
à part voler,
quelles autres magouilles ils font.
Ce genre de personnes,
il vaut mieux s'en tenir éloigné.
Je pense qu'il ne va pas abandonner.
Plus tard, si je réussis vraiment à Shengcheng,
à me développer,
il y aura de plus en plus de jaloux.
Celle-ci, celle-ci.
Tu es magnifique !
C'est joli ! Tu l'as acheté quand ?
J'ai vu qu'à Shengcheng,
il y a de belles robes partout.
Je ne peux pas être en reste.
Alors après ton diplôme,
tu comptes vraiment venir à Shengcheng ?
En fait, la première fois que je suis allée à Longcheng
pour m'approvisionner,
j'avais déjà décidé.
Après le diplôme,
je vais certainement venir ici.
Maintenant, Longcheng
est déjà très développée,
alors que Shengcheng a encore
un grand potentiel de développement.
Alors tu vas fermer ta boutique à Jingcheng ?
Ma boutique à Jingcheng,
je la confie à ma tante.
Ma mère et moi, on vient ouvrir une nouvelle boutique ici.
Demain, je retourne à Longcheng,
je veux encore aller
faire un tour au marché de gros.
Tu as étudié l'architecture et tu ne construis plus de maisons ?
Pour construire des maisons,
il faut de l'argent, du terrain,
et je n'ai ni l'un ni l'autre pour l'instant.
Alors je commence par ce que je connais.
D'un côté j'économise,
de l'autre je cherche des opportunités.
Tu comprends ?
Bon, on ne parle plus de travail.
Je vais prendre une douche et me changer.
Tu es vraiment belle.
Merci.
Sœur Bai aussi,
tu es trop classe !
Petit flatteur.
Je dis que tu me fais de la lèche.
Sœur Bai,
où est-ce qu'on va ce soir ?
Je vais vous montrer Shengcheng,
les endroits les plus dingues.
C'est parti !
Allez, allez !
Venez, venez !
C'est dingue, non ?
Aujourd'hui, qu'est-ce que vous voulez manger ?
Commandez ce que vous voulez boire,
c'est moi qui régale !
Madame Bai, vous vous êtes ruinée aujourd'hui.
C'est un endroit où les jeunes viennent s'amuser,
c'est pas cher.
D'après ce que je sais de toi,
c'est sûrement ta première fois ici aussi, non ?
Alors toute seule,
à chanter et danser,
quel intérêt ?
Il faut attendre que tout le monde soit là.
Puisqu'on est là...
Chante une chanson !
Je chante pas bien.
Allez, chante-en une !
Madame Bai, sois pas nerveuse.
Ma mère m'a dit,
quand t'es nerveuse,
imagine que les gens en bas sont des patates,
et tu seras plus nerveuse.
Je vais en choisir une,
on va tous chanter ensemble.
Vas-y, vas-y !
Vas-y, d'accord.
Xiaolan, regarde.
Ce sont toutes des maisons privées,
des résidences.
Maintenant à Shengcheng,
il y a déjà plein de promoteurs
qui développent ce genre d'appartements.
Donc la demande en décoration personnelle
est vraiment importante.
D'accord.
Tous ces cas sont archivés ?
Oui.
Regarde, j'ai l'appareil photo avec moi.
Avant la déco, pendant la déco,
les photos de réception,
tout est dedans.
Mets les articles de vie ensemble,
puis ceux qui ont le même prix
ensemble aussi.
Comme ça, c'est plus clair pour toi,
et les clients peuvent mieux choisir.
Compris.
En fait ici, les appareils électriques et les produits divers
sont à peu près comme à Pékin.
Mais regarde ces vêtements,
ils sont vraiment chics.
Ici, c'est près de Hong Kong.
Il y a plein de commerçants de Hong Kong et d'étrangers.
Ce qu'ils portent et utilisent
influence aussi les locaux.
Donc les gens d'ici
aiment plus s'habiller, savent s'habiller,
et n'hésitent pas à dépenser pour ça.
Alors si on ouvre une boutique ici,
ce sera pas plus difficile ?
Tant qu'on trouve bien
notre positionnement et nos spécificités,
ce sera pas difficile.
Mais avec cette approche,
c'est pas forcément le mieux pour les parties concernées.
C'est seulement comme ça qu'on a le plus de chances de réussir.
Sinon, à n'importe quelle étape,
s'il y a un problème...
Alors fais en sorte que chaque étape
soit bien faite.
Un cas concerne
pas seulement la partie concernée,
mais aussi sa famille.
Bonjour.
Bonjour,
vous cherchez quelqu'un ?
Oui, je cherche Maître Wu Hao.
Alors tu dois aussi te demander
si tu as vraiment fait de ton mieux.
C'est bientôt prêt.
Pas de souci, t'inquiète pas.
On fera le point tout à l'heure.
D'accord, vas-y.
Maître Wu Hao n'a pas tant de formalités,
tu peux entrer quand son bureau est libre.
Merci.
De rien.
Grand frère !
Te voilà !
Alors, c'était dur à trouver ?
Non, plutôt facile.
Assieds-toi, assieds-toi.
Chez nous, c'est comme ça,
l'endroit est pas grand,
on est pas nombreux,
mais on a plein d'affaires,
c'est le chaos tous les jours.
Le chaos,
mais c'est très enrichissant.
Tu vas diplômer cette année, non ?
Oui.
Ça passe vite !
Je me souviens encore de toi à l'époque,
quand tu venais d'arriver à l'asso étudiante.
C'était écrit sur ton visage :
« Je vais accomplir de grandes choses. »
En fait, maintenant encore,
je pense toujours pareil.
Alors ?
Tu as décidé où tu vas bosser ?
Au parquet ou au tribunal ?
Avec tes résultats,
tu dois avoir pas mal de bonnes boîtes
qui te veulent, non ?
C'est vrai que j'ai quelques options,
mais j'ai pas encore décidé.
Trouver une bonne boîte,
un boulot stable,
ça rassure la famille.
Mais à part la stabilité,
j'aimerais tenter autre chose.
Bois ton thé.
Tous vos plats sont servis.
Bien, merci.
Bon appétit !
Merci !
Ma mère et moi, on s'est mis d'accord,
demain je vais à Longcheng m'approvisionner,
puis je retourne à la fac,
elle reste à Shengcheng chercher une boutique.
Plus tard, la boutique d'ici,
faudra sans doute la lui confier.
Madame Liu a vraiment beaucoup changé.
Je me souviens quand vous êtes arrivés à Shangdu,
au moment d'ouvrir la boutique,
elle savait encore rien faire.
Eh oui !
Avant, elle savait pas assortir,
elle connaissait presque aucun caractère.
Ces dernières années, elle vend le jour,
et le soir, elle regarde les manuels de Taotao,
elle connaît presque tous les caractères maintenant.
C'est vrai que se lancer dans l'entrepreneuriat,
ça forge le caractère !
Dans chaque environnement,
il y a des opportunités et des épreuves.
Tout dépend de soi.
Au final, comment ça se passe,
ça dépend toujours de soi-même.
Alors tu comptes vraiment pas rester
pour continuer en master ?
J'ai entendu dire que les profs de votre fac
espèrent tous que tu restes.
Je suis arrivé à Shengcheng
et j'ai vu de mes propres yeux la vitesse d'ici.
Si je n'entre pas dans le jeu maintenant,
je vais être laissé pour compte par cette époque.
Je ne peux plus
rester tranquillement assis dans une salle de classe
à étudier sagement.
En plus,
je trouve qu'ici,
c'est une salle de classe plus grande,
un cours plus vaste.
Je peux apprendre
dans la pratique.
Tu as toujours été comme ça.
On dirait que tu n'es jamais perdue
et que tu n'as jamais peur.
Zhou Cheng,
tu es allé chez Frère Wu aujourd'hui,
comment c'était ?
Plutôt bien.
Le cabinet n'est pas grand,
il n'y a pas beaucoup de monde,
il vient d'ouvrir il y a six mois.
Comparé aux organismes publics,
ça ne peut évidemment pas rivaliser.
Mais l'ambiance de travail
est vraiment sympa.
Libre,
chaleureuse,
pleine de vitalité.
Comme cette ville.
Zhou Cheng,
mon rêve va se réaliser à Shengcheng.
Mais ton rêve à toi
ne doit pas forcément se réaliser à Shengcheng.
Bien sûr,
j'espère me battre à tes côtés.
Mais comme je l'ai dit
à ma mère,
nous ne sommes l'accessoire de personne.
Surtout, ne laisse pas
mes choix influencer ton avenir.
Mais comment pourrais-je
ne pas être influencé par toi pour mon avenir ?
Tu fais partie de mon avenir.
De même,
j'espère
faire partie du tien.
Je sais
comment tu es arrivée
jusqu'ici, pas à pas.
Je sais aussi
que tu as des choses plus urgentes
que tu veux faire.
L'amour pour toi
n'est pas la priorité.
Je respecte ton point de vue.
Mais parfois,
c'est vraiment comme un bouclier
qui se dresse entre nous.
Chaque fois que tu fais face
à des choix différents,
tu l'utilises pour me repousser.
Pardon.
C'est peut-être parce que je ne suis pas
si sûr de l'avenir
que je me suis un peu emporté.
Non, Zhou Cheng.
Ce que tu as dit,
je vais y réfléchir sérieusement.
Allez, laissez passer.
Laissez passer.
Pas satisfait ?
Les motifs ont été améliorés,
mais le tissu n'a pas vraiment changé.
Cette personne, c'est bien
Ke Yixiong dont Bai Zhenzhu a parlé ?
Il y a des inspecteurs dans le marché,
ça va aller.
Et puis,
tu es là avec moi,
je n'ai pas peur.
Ce magasin a l'air pas mal.
Ah bon ?
Dis-moi ce qui le rend différent.
Je ne saurais pas trop dire précisément,
mais les modèles comparés aux autres magasins,
sont vraiment mieux.
Notre petit Zhou
a quand même du goût.
Regardez tranquillement,
ce sont tous des articles d'exportation.
Monsieur,
c'est un mélange de soie naturelle, non ?
Monsieur s'y connaît.
Chen Xiliang.
C'est moi.
Vous le connaissez ?
Je vous le dis, monsieur,
vous avez du goût.
Vite, vite, partons !
Xiaolan,
qu'est-ce que tu fais encore là ?
Mais qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce que tu attends ?
Prends tes affaires et file vite !
Regarde toi-même.
Je vous le dis, monsieur,
vous avez du goût.
C'est lui,
celui qui dans le futur va mourir
de la main de sa seconde épouse empoisonneuse,
le magnat du textile
Chen Xiliang.
C'est la première fois
que je rencontre dans cet espace-temps du passé
quelqu'un qui a un lien avec moi.
Est-ce que ce rêve va se terminer ?
Vous pouvez prendre des ensembles,
et en ensemble il y a même une réduction.
Si vous n'aimez pas cet assortiment,
on peut changer.
Xiao... Xiaolan.
Non merci, pas pour l'instant.
C'est bien ça.
Entrez, je vous en prie.
Regardez tranquillement,
ce sont toutes des commandes d'exportation.
C'est bien l'usine textile Chenyu,
le beau-frère du directeur.
Il s'occupe toujours des commandes d'exportation.
Il vient de se mettre à son compte récemment.
Il doit habiter dans cette rue.
Je n'ai pas entendu dire que dans sa famille
il y ait eu de gros problèmes.
C'est juste qu'avec la famille de sa femme,
les relations ne sont pas très bonnes,
il y a eu quelques disputes.
On dirait
que c'est bien ce futur
magnat du textile.
Il n'y a pas eu
d'affaires graves.
Alors il ne devrait pas être un voyageur temporel.
Pourquoi tu m'as demandé de me renseigner sur Chen Xiliang ?
Tu le connais ?
Je viens de visiter quelques magasins,
la marchandise n'était pas terrible.
Seuls leurs modèles
et leurs tissus sont pas mal.
Donc je voulais voir si cette personne
est fiable
pour une collaboration à long terme.
Alors pourquoi tu es partie si vite ?
Je parie qu'il a dû penser
que sa marchandise ne t'intéressait pas.
Madame Xia.
Quelle belle humeur
de venir boire du thé par ici.
Patron Ke, après m'avoir suivi si longtemps,
vous acceptez enfin de vous montrer au grand jour
pour parler.
Vous êtes Ke Yixiong.
Voici le garde du corps de Patronne Xia.
Oui, c'est mon garde du corps
et aussi mon petit ami.
Enchanté.
Allons-y.
Je vois que Patronne Bai
ne vous a pas transmis mon message.
Elle m'a transmis le message,
mais je ne veux pas coopérer avec vous.
Les affaires illégales ne m'intéressent pas.
En plein jour,
Patronne Xia ne devrait pas dire n'importe quoi.
Nous,
nous sommes tous de bons citoyens respectueux des lois.
Si c'est illégal ou non,
vous le savez très bien.
Pour les affaires passées,
je ne vais pas régler mes comptes avec vous.
À l'avenir, chacun suivra son propre chemin.
J'ai oublié de vous présenter,
mon petit ami étudie le droit.
Patronne Xia a fait prospérer ses affaires,
son ton
n'est plus le même.
Je connais aussi la loi,
il faut des preuves.
Sans preuves, on ne peut pas accuser n'importe comment.
Puisque
Patronne Xia nous méprise,
on s'en va.
Mademoiselle,
toute seule dans le train,
où tu vas ?
Je rentre chez moi.
Tu rentres chez toi ?
Tu es étudiante
ou tu travailles ?
Qu'est-ce que tu regardes ?
Ces deux personnes sont vraiment bizarres,
elles n'ont pas l'air d'être sœurs du tout.
Viens, je vais te dire.
Viens, viens.
Mademoiselle,
tu voyages seule ?
Tu cherches du travail ?
Quel genre de travail tu cherches ?
Cette femme est une trafiqueuse,
elle a même essayé de m'enlever avant.
Elle t'a enlevée ?
Une fois descendue du train, je vais t'arranger un logement
et ensuite je t'emmènerai chercher du travail.
Sois tranquille,
je m'occupe de tout.
Ta carte d'identité,
montre-la moi.
Allez.
Donne-la moi.
Mademoiselle,
vous la connaissez ?
Moi...
C'est qui toi ?
Tu ne te souviens pas de moi ?
Bon,
je vais te rafraîchir la mémoire.
Mademoiselle,
toute seule dans le train,
où tu vas ?
Tu cherches du travail ?
J'ai beaucoup de contacts,
donne-moi ta carte d'identité.
Quand on descendra du train,
je vais t'arranger un travail.
Elle vient de te dire
comme ça, non ?
Madame,
après toutes ces années,
les méthodes pour enlever les gens
n'ont pas changé du tout.
Je comprends rien à ce que tu racontes.
Je comprends pas.
Si je l'avais pas arrêtée,
elle et sa carte d'identité
auraient été embarquées par toi, hein ?
Tu accuses une honnête personne,
tu racontes n'importe quoi !
Une honnête personne ?
Moi je pense plutôt que t'es une trafiqueuse !
Attendez, c'est quoi ce bordel ?
Regardez,
il y a une trafiqueuse qui enlève une jeune fille !
Arrêtez de raconter n'importe quoi,
vous accusez une innocente,
c'est ma petite sœur !
C'est ma petite sœur !
Qu'est-ce qui se passe ici ?
C'est elle ?
Oui, c'est elle.
Tu la connais ?
Dis pas n'importe quoi,
je t'aide !
C'est ma petite sœur,
on est montées dans le train,
elle était pressée et a pas eu le temps d'acheter son billet, regardez,
je l'aide à payer son billet, vous voyez,
je m'en occupe justement.
C'est ta petite sœur ?
Alors pourquoi t'as acheté qu'un billet pour toi ?
Monsieur l'agent,
cette personne a un comportement suspect,
même si c'est pas une trafiqueuse,
c'est au moins une resquilleuse.
Tu racontes que des conneries !
J'ai acheté mon billet,
regarde bien !
C'est elle qui a pas de billet.
Je la connais pas.
Tout à l'heure, c'était ta petite sœur,
et maintenant tu la connais plus ?
Monsieur l'agent,
voici la carte d'identité de cette demoiselle.
Si je l'avais pas arrêtée,
elle aurait déjà été enlevée maintenant.
Tout à l'heure, je...
Ça suffit, arrêtez de vous disputer !
Suivez-moi au wagon-restaurant.
Au prochain arrêt, on va au commissariat.
Pourquoi je devrais y aller ?
Pour quelle raison ?
Suivez-moi tous, allez, allez !
Venez tous avec moi.
J'irai pas, j'irai pas !
Que tous les passagers se rassoient.
Désormais, le système ferroviaire
va surveiller cette personne.
Cette fois, les preuves sont insuffisantes,
on peut pas les arrêter.
Mais tôt ou tard, on trouvera des preuves.
Merci pour votre aide.
Prenez ceci,
vous pourrez prendre le prochain train
pour aller à Pékin.
Merci pour votre travail, monsieur l'agent.
Faites attention sur la route.
Merci.
Pourquoi on voit plus cette demoiselle ?
C'est vrai.
Depuis qu'elle est sortie,
on l'a plus revue.
Attendez !
Tu es là.
Attendez, vous deux.
Je m'appelle Ye Xiaoqiong.
Merci de m'avoir aidée aujourd'hui.
C'est de ma faute,
je vous ai séparés de votre ami.
Ce n'est rien.
Notre ami a même dit
qu'il fallait absolument veiller à ta sécurité.
Merci.
De rien.
Au fait,
vous avez payé mon billet,
j'ai écrit une reconnaissance de dette.
Prends-la.
Donnez-moi une adresse,
je vous rembourserai.
D'accord.
Mais pour l'argent,
il faut modifier,
ajouter cent yuans.
Prends ces cent yuans d'abord.
Tu ne peux même pas t'acheter un billet.
Et si tu ne retrouves pas ta famille ?
Comment vas-tu t'en sortir sans argent ?
Prends-le.
Quand tu auras de l'argent,
tu me rembourseras tout ensemble.
Quoi ?
Tu n'as même pas cette confiance ?
Vous êtes de bonnes personnes.
Merci.
Je ne te décevrai pas.
Je te rembourserai, c'est sûr.
Je suis une bonne personne ?
Mais tout à l'heure,
je n'étais pas super féroce ?
Si,
une bonne personne super féroce.
Allons-y.
Camarades, asseyez-vous ici.
D'accord.
Merci.
Assieds-toi.
Kangwei
devrait déjà être arrivé à Pékin, non ?
Il devrait y être.
Nous, ce sera demain midi.
Xiaolan,
il y a des choses
que je veux
te dire clairement avant d'arriver à Pékin.
J'ai déjà décidé.
Après la remise des diplômes,
je vais aller à Shengcheng.
Tu...
Laisse-moi finir.
Bien sûr, émotionnellement,
c'est certainement parce que
je veux être avec toi.
Mais cette décision,
elle est rationnelle.
Je te promets,
je ne me sens pas lésée,
pas contrariée,
et je ne sacrifie rien pour toi.
À l'époque,
tu as dit au maire Tang
que tu aimais la vitesse de développement de Shengcheng
et les opportunités.
En fait,
à ce moment-là, je n'avais
rien ressenti de tout ça.
Mais au
cabinet d'avocat de Wu,
j'ai ressenti tout ça.
J'aime beaucoup ça aussi,
j'aspire à ça.
Zhou Cheng,
ce que tu as dit hier,
j'y ai sérieusement réfléchi en rentrant.
Ma façon de penser et d'agir
est un peu différente
de celle des gens de cette époque.
Je n'avais pas bien réfléchi.
Peux-tu
accepter ma façon de faire ?
Si je t'ai fait sentir
en insécurité,
alors je te présente mes excuses.
Mais je te promets
de faire de mon mieux pour m'ajuster
afin qu'on reste sur la même longueur d'onde.
Non, non, non.
Hier,
c'est moi qui n'étais pas de bonne humeur.
Je te présente mes excuses.
Bon,
alors arrêtons de nous excuser.
En fait, je trouve qu'avoir parlé ouvertement comme ça,
c'est plutôt bien.
C'est mieux que d'avoir des divergences
et de tout garder pour soi.
Mais Zhou Cheng,
je n'ai jamais pensé
à te repousser.
Si je t'ai
ouvert mon cœur sur mes projets de vie,
c'est parce que j'espère
que mes projets
puissent être compatibles avec les tiens.
J'ai compris.
Merci
Xiaolan.
d'accepter d'être compatible avec moi.
Parfois, je me demande aussi
pourquoi Zhou Cheng.
Bien sûr,
ton apparence est certainement une des raisons.
Mais plus important encore,
il est prêt à communiquer,
il sait faire preuve de compréhension,
il sait contrôler ses émotions.
Cette maturité de caractère,
cette ouverture d'esprit,
même dans plusieurs décennies,
resteront des qualités rares.
Mais
tes parents vont-ils accepter ?
Je ne suis pas d'accord.
Tout le monde se précipite vers la capitale,
et vous, vous voulez partir ailleurs.
Pourquoi donc ?
Ce que vos parents ont prévu pour vous,
ce n'est pas bien ?
Zhou Cheng à la Commission politique et juridique,
Xiaolan à l'Institut de design,
ça correspond bien à vos spécialités.
Ta mère a raison.
Ce n'est pas comme s'il n'y avait pas
d'organismes correspondants dans la capitale.
Pourquoi faut-il absolument aller à Shengcheng ?
Quand j'ai commencé à étudier le droit,
je pensais qu'un
monde juridique parfait
devait fonctionner de haut en bas.
Plus tard,
après avoir découvert davantage de cas réels,
j'ai commencé à réfléchir de plus en plus
à comment concrétiser l'idéal juridique.
Cette fois, en allant à Shengcheng,
c'est justement avec
cette question en tête que j'y vais.
Même si je n'ose pas dire
que j'ai déjà trouvé la réponse,
le cabinet d'avocats Zhiyuan de mon aîné Wu
C'est une tentative qui en vaut la peine.
Comment as-tu eu l'idée
de quitter le tribunal pour ouvrir ton propre cabinet ?
C'est probablement à cause
d'un certain sens
des responsabilités de notre époque, un peu prétentieux.
Ça sonne un peu creux,
mais c'est vraiment ce que je pense.
Regarde,
nous avons la chance de vivre
à une telle époque.
Et après avoir bénéficié
de tant d'années d'études supérieures,
nous devrions assumer
des responsabilités plus importantes.
La création de la zone spéciale de Shengcheng par le pays
est une toute nouvelle expérience.
Tout le monde avance à tâtons.
Shengcheng est à la pointe de l'ouverture.
Il y a plus de gens là-bas,
plus de passion,
mais aussi plus de complexité.
Nous, juristes, devons
faire avancer les choses ensemble.
Frère Wu a dit quelque chose
qui m'a beaucoup touché.
Il a dit :
« Une affaire
ne concerne pas seulement une personne,
mais toute une famille. »
Je veux rester à Shengcheng
pour traiter des affaires plus variées,
rencontrer des gens différents.
Voilà pourquoi
en ce moment précis,
je choisis Shengcheng.
D'abord construire
une meilleure zone spéciale de Shengcheng,
puis construire
une meilleure Chine.
Je devrais apporter
ma modeste contribution.
Très bien dit, Chengzi !
J'y vais aussi !
Xiaowei, assieds-toi !
Arrête de semer le désordre.
On dirait
que tu as vraiment réfléchi
à cette question.
Cette affaire,
en soi, n'est pas mauvaise.
Que tu aies de telles ambitions,
ta mère et moi
en sommes très réconfortés.
Je crois que ton idéal juridique
peut se réaliser aussi bien à Pékin
qu'à Shengcheng.
Mais Zhou Cheng,
tu dois répondre à une question.
Tu veux absolument aller à Shengcheng,
c'est à cause de Xiaolan ?
Oui.
Mais c'est aussi pour
mon propre idéal.
Je veux, avec la personne que j'aime,
me battre pour notre jeunesse,
pour nos idéaux.
Vas-y.
Tente ta chance.
J'espère que vous trouverez
l'avenir que vous souhaitez.
Et je leur souhaite
une joyeuse remise de diplôme.
Merci papa.
Nous allons faire de notre mieux.
Vous, les jeunes,
vous croyez que partir à l'aventure,
c'est si facile ?
Madame Guan.
Si nous avons
le courage de nous aventurer dehors,
c'est justement parce que nous savons
que nos aînés sont là pour nous soutenir.
Merci Madame
et Monsieur pour votre attention.
Allez,
santé !
C'est ainsi que
moi,
Zhou Cheng,
nous avons tous dit adieu à notre statut d'étudiant
et entamé
un nouveau défi dans nos vies respectives.
Allez, trois, deux, un !
Xiaolan.
Chen Qing.
Quand est-ce que tu prends ta photo de fin d'études ?
On a déjà fini la semaine dernière.
Xiaolan, je suis venu te dire
que j'ai été accepté pour des études à l'étranger financées par l'État
et je pars en Angleterre la semaine prochaine.
En Angleterre ?
C'est bien.
Tu continues en finance ?
Et toi ?
Tu restes à Pékin ?
Zhou Cheng et moi, on va aller à Shengcheng.
Alors
je te souhaite bonne chance.
Bonne chance à toi aussi.
Bonjour,
je voudrais vous demander
s'il y a
une dame qui s'appelle Liu Fen ici ?
Attendez un instant.
Elle est au deuxième étage, chambre 202.
Merci.
Monsieur le maire,
j'ai trouvé.
Madame Liu
est juste à l'étage,
chambre 202.
Camarade Liu Fen.
Monsieur Tang,
qu'est-ce qui vous amène ?
Ces derniers jours,
vous n'avez pas remarqué qu'il vous manquait quelque chose ?
Qu'est-ce que vous voulez dire ?
Votre montre,
vous l'avez oubliée à l'hôpital.
J'avais complètement oublié.
Merci.
De rien.
Si on parle de remerciements,
c'est moi qui devrais vous remercier.
Comment allez-vous ?
Je vais très bien,
je suis en pleine forme maintenant.
Tant mieux.
Pour votre maladie,
il faut vous reposer,
buvez beaucoup de bouillie de millet.
D'accord.
La dernière fois,
la bouillie de millet que vous avez préparée,
c'était
la meilleure que j'aie jamais goûtée de ma vie.
Vous allez sortir ?
Xiaolan veut venir à Shengcheng
et on ne peut pas rester à l'hôtel tout le temps.
On va visiter des appartements.
C'est vrai.
Dans cet endroit,
les dépenses sont assez élevées.
Mon frère est venu me chercher.
C'est votre frère ?
Oui.
Ton frère sait vraiment faire des affaires.
Il a même imprimé le nom de la société
sur la voiture.
C'est l'idée de Xiaolan.
Bon, j'y vais alors.
D'accord.
Au revoir.
Camarade Liu Fen,
je voudrais te remercier.
T'es libre un de ces jours ?
J'aimerais t'inviter à dîner,
ça te va ?
D'accord.
Un autre jour alors.
Bien.
Très bien.
Au revoir.
Monsieur le maire,
je vais chercher la voiture.
D'accord.
Hui'e,
j'ai oublié un petit sac,
tu peux me l'apporter tout à l'heure ?
D'accord.
Allez.
Je m'en occupe, maman.
Maman,
partir si loin,
pendant les fêtes,
ce sera vraiment pas pratique pour rentrer.
Attends que je gagne de l'argent,
je t'emmènerai visiter Shengcheng.
Préviens-moi quand t'arrives.
T'inquiète pas, allez.
Monte en voiture.
Bon, ça va.
Vas-y, allez.
Sois gentil avec Xiaolan.
T'inquiète pas.
Rentre vite.
Frère Chengzi !
Je viens aussi à Shengcheng.
Qu'est-ce que tu fais là ?
J'ai bien réfléchi,
si je reste encore dans cette unité,
je vais finir par pourrir.
T'en as parlé à ton oncle ?
Oui, bien sûr que je lui ai dit.
Allez, on y va.
Il est d'accord ?
Oui, il est d'accord.
Soyez tranquille, madame.
Allez, monte.
Monte en voiture.
On y va alors, maman.
Prenez soin l'un de l'autre.
Xiaowei,
soyez tranquille, madame.
T'inquiète pas, maman.
Fais attention à ta santé.
On y va, maman.
Faites attention, doucement.
Ça va, ça va.
Bière, boissons, cacahuètes, graines,
quelqu'un en veut ?
Bonjour.
Donnez-nous trois bouteilles de soda
et un paquet de graines.
Combien ça coûte ?
Paie, toi.
Un yuan deux en tout.
C'est moi qui paie.
Bière, boissons, cacahuètes, graines,
quelqu'un en veut ?
Dis-moi franchement,
Mon oncle a vraiment accepté ?
Accepté quoi ?
Je ne lui ai même rien dit.
Alors si je lui dis,
il sera sûrement pas d'accord.
Pourquoi je l'écouterais ?
Les jeunes doivent aller tenter leur chance ailleurs.
Mais cela dit,
je suis pas comme
toi et Xiaolan,
diplômée et intelligente.
Une fois à Shengcheng,
quoi ?
Le bus vient de partir
et tu regrettes déjà ?
Non.
C'est quand même mieux que
de finir ma carrière dans cette boîte.
Mais dis-moi, Xiaolan,
tu trouves pas que
je suis complètement idiote ?
Pas du tout.
Je trouve que t'es formidable,
très courageuse.
T'as bien plus de courage que moi à l'époque.
Tu vois,
Xiaolan sait vraiment encourager les gens.
Mais pour parler de courage,
c'est toi la première, Xiaolan.
Notre Xiaolan,
elle a l'intelligence et le courage.
Allez, trinquons.
À notre réussite entrepreneuriale,
que tout se passe bien.
Au fait, Xiaolan,
une fois arrivées,
t'as
un plan d'affaires ?
Un plan d'affaires ?
Première étape :
trouver un logement.
Venez, je vais vous montrer le balcon.
C'est très joli ici.
Regardez,
c'est grand, non ?
Mesdames, venez par ici.
Ce que vous avez mentionné tout à l'heure,
le cabinet d'avocats,
c'est juste là.
Continuez tout droit,
la deuxième pièce au bout du couloir.
Ça va ?
Cette chambre vous convient ?
Elle est belle, non ?
Je trouve ça bien. Et toi ?
Ça me va.
Bon, on prend celle-ci alors.
D'accord.
On va descendre signer le contrat.
Très bien.
Parfait.
Cette cour est pas mal, hein ?
Oui,
spacieuse et propre.
Bon,
on va habiter ici alors.
Madame Yu,
les deux chambres à l'étage,
on les loue.
Pour la cour,
je vais peut-être y stocker des marchandises,
mais pas trop longtemps.
Quel est le loyer ?
Vous êtes combien à habiter ici ?
Deux.
Juste ma mère et moi.
Si vous voulez louer ma chambre,
vous devez respecter mes règles.
Premièrement,
vous ne pouvez être que deux à habiter ici.
Tous les autres, hommes ou femmes,
c'est interdit.
Deuxièmement,
pas de bruit dans la cour.
Troisièmement,
vous pouvez utiliser la cuisine et la cour,
mais
le loyer se paie tous les six mois.
Six mois !
Vous êtes qui, vous ?
C'est mon oncle,
il passera peut-être de temps en temps
nous voir.
Il n'habite pas ici.
Cinquante par mois.
Et le plus important,
ma chambre, entrée interdite sans invitation.
Mes affaires,
on n'y touche pas.
Et puis,
nous sommes juste
propriétaire et locataires.
Sans raison,
ne cherchez pas à me faire la conversation.
Pour l'instant, ce sont ces règles-là.
Pour l'instant...
Vous
êtes d'accord ?
D'accord,
nous sommes d'accord.
On loue.
Allez-y doucement !
Quelle heure il est ?
Cinq heures.
Déjà cinq heures !
Qu'est-ce qu'elle fait, cette vieille dame ?
L'agent m'a dit
que cette vieille dame
balaye aussi les rues dans le coin.
Elle garde une si grande maison,
demande un loyer si cher
et elle balaye encore les rues !
Elle a vraiment beaucoup de règles !
Cette vieille dame est assez bizarre.
Avoir une si grande cour,
parler sans accent particulier,
elle doit venir d'une famille aisée,
avoir étudié et vu du pays.
C'est normal qu'elle ait un caractère un peu bizarre.
Je trouve qu'elle a l'air gentille.
Les relations, ça se construit.
Nous,
on va sûrement réussir à la dégeler.
Le problème du logement est réglé.
Maintenant,
deuxième étape de notre projet :
s'équiper en communication.
Voilà,
ensuite tu appuies là,
tu vois, ça marche, non ?
Super, super !
Ça va être pratique maintenant.
Xiaolan,
dis-moi, un si petit truc,
si cher,
pourquoi il fallait absolument l'acheter ?
La communication est le pont de tout.
Si tu réponds aux messages avant les autres,
ou si tu obtiens
l'information avant les autres,
tu peux prendre l'avantage.
Je me souviens que nous trois,
on avait des numéros qui se suivaient.
Pour eux deux, c'est un numéro de couple,
pourquoi tu t'en mêles ?
Mais... des numéros qui se suivent, c'est plus facile à retenir, non ?
Sœur Bai, change le tien aussi,
on prendra des numéros qui se suivent tous les quatre.
Ça fait déjà un an et demi que je l'utilise,
si je le change maintenant,
les gens ne pourront plus me joindre.
Ce truc, à part l'accrocher à la ceinture,
on peut pas le mettre ailleurs ?
Accroche-le sur ta frange, comme une barrette.
Allez, allez.
D'accord, d'accord.
Sœur Xiaolan,
Frère Chengzi,
on les accroche ensemble.
Accrochez.
Maintenant qu'on a accroché le bipeur,
quand on marche,
on a la classe, non ?
Troisième étape de l'entrepreneuriat :
garder les pieds sur terre,
commencer par ce qu'on a sous les yeux.